bienvenido de nuevo esta es la categoría cinco
tecnología de televisión en 2016 nos fijamos en
nims 1.1 y ahora dos años después y
varios miles de descargas más tarde es
tiempo para mirar nems un punto cuatro
punto uno lo que diablos es nombres Linux
esa es la pregunta que corre a través de tu
importa si nunca has oído hablar de eso antes
Bueno, NIMS significa nagios enterprise.
servidor de monitoreo por lo que si has oído hablar de
Nagios eso es fantástico ahora estás en
Si no has oído hablar de Nagios, déjame
le dará un resumen muy rápido es una
Herramienta utilizada por los administradores de TI de cualquier
Tamaño de red para monitorear la red.
activos, ¿qué significa eso bien para
simplificalo imaginemos tu duro
unidad en su servidor se está ejecutando bajo en
espacio en disco como sabrias eso
a menos que estuvieras parado frente a la
Servidor o monitorización realmente activa
que tal vez uno de los discos duros en
tu redada de raid ha fallado y necesitas
Para reemplazarlo bien, ¿cómo lo sabrías?
que a menos que mire el servidor y
Ver la luz ámbar hay una variedad.
de diferentes maneras en que Nagios puede ayudar
usuarios de la empresa y el hogar para saber si
Hay un problema en la red y es
Muy proactivo porque podemos ver cosas.
Di si tu disco duro llega al 80%.
umbral entonces recibimos una notificación por lo
que sabemos que es hora de mirar
tal vez borrando algunos archivos o tal vez
añadiendo más almacenamiento al servidor y
eso es exactamente lo que me propuse usar
Nagios por aquí en el estudio porque
Siempre estamos lanzando video HD a nuestra
servidor así que si alguna vez nos quedamos sin espacio
Eso puede ser un gran problema que realmente
me ayuda a saber que me estoy quedando sin
espacio es casi hora de agregar más
almacenamiento en el servidor que es muy
servicial
Nagios es utilizado por grandes empresas como decir
NASA NASA por ejemplo si puedo pronunciar
bien
La NASA es obviamente lo sabes todo.
lo que hacen es de misión crítica es
muy importante para ellos saber si una
El sistema está fallando o fallado o tiene alguna
problemas que necesitan saber sobre eso hasta
por adelantado en avanzado por lo que es donde
Nagios viene en
y Nagios también se usa en casa
redes y usted sabe que sólo los usuarios
Son usuarios avanzados los que quieren saber si.
Hay un problema en su red doméstica.
por lo que no importa es completamente
escalable y lo que es realmente
hermoso es que es también
absolutamente gratis y no importa si
estás tratando con dos dispositivos de red
o una red de diez mil dispositivos es
Todavía sin costo por lo que ahora nos fijamos en el
hardware que vas a utilizar para
ejecutar su servidor de Nagios muchos de nosotros lo haría
figura que necesitamos tener un servidor
como un servidor físico real tal vez
algo en el estante o tal vez reutilizar
una computadora vieja pero el problema es es
que con eso vas a estar usando
mucha electricidad para esa
computadora haciendo eso muy importante
misión crítica de seguimiento
Todo lo demás, pero ¿por qué estamos usando tan
Mucho poder para algo que se puede ejecutar.
en equipos menores porque estos días
tenemos cosas como la Raspberry Pi
eso es realmente muy poderoso el
Raspberry Pi 3 tiene un montón de oomph detrás
pero desplegando Nagios en algo
así puede ser arriesgado debido a cosas
como bien, ¿y si su tarjeta SD falla o
algo por el estilo
Así que NEMS Linux entra y toma Nagios
núcleo en su corazón y ha creado una
Distribución para tu Raspberry Pi y
otras pcs que te permiten desplegar
Fácilmente a bajo costo y no solo bajo costo
por adelantado pero bajo costo en curso
equipo de costos operativos tales como el
Raspberry Pi 3 revelación completa Yo soy el
desarrollador de NEMS Linux así que tal vez eso
le da un poco de tal vez eso
te da un poco de confianza en ello si
has sido un espectador de mucho tiempo
TV de tecnología de categoría 5 pero sin duda
es importante que usted tenga en cuenta que usted
Sé que sé mucho al respecto porque yo
construido así que ahí es donde estoy así que vamos a
Eche un vistazo a cómo obtenemos NEMS
Linux voy a saltar a nuestro
sitio web nems linux.com es tan simple como
ese
y puedes leer todo sobre lo que NEMS
linux es
tipo del mantra si quieres de
¿ Cuál es nuestra visión? ¿Cuál es mi visión?
Con NIMS Linux y esencialmente hierve.
hasta conseguir nombres de Linux y subirse a
sobre vamos a desplegar esto en una
Raspberry Pi 3 ya mencioné que oye
Si voy a ponerlo en una Raspberry Pi 3
Necesito saber que esto va a ser.
derecho confiable este es mi
cosas de misión crítica que necesito saber
que está monitoreando y está funcionando
Y ahí es donde NEMS Linux hace las cosas.
muy diferente de cualquier otro Nagios
despliegue en el que tiene una automática
sistema de copia de seguridad y no sólo eso, sino que
tiene un sistema de restauración automática por lo que si mi
Tarjeta SD nunca ha fallado puedo y fácilmente
muy muy rapidamente me recupero y no lo hago
perder mi configuracion o tengo que irme
a través de un proceso de despliegue oneroso por lo
ahí es donde esto es realmente
diferente por lo que en esta página para descargarlo
Puedo obtener la descarga directa o un
BitTorrent ahora me he tomado la libertad de
pre descargarlo para que pudiéramos
acelerar las cosas por el bien de esto
manifestación hoy, así que voy a
abrir un programa llamado echar que
Lo puedes conseguir en tu punto IO que usamos.
que para quemar y digo quemar es un viejo
término que se utilizó cuando se quemaba
CDs correctos para que tome una imagen ISO y
lo grabas bien en un CD estos días
estamos usando una tarjeta microSD y grabadora es
El programa que usamos para poder
quema si quieres la imagen que eres
va a descargar desde Nimes Linux com a
su tarjeta SD a través de un lector de tarjetas SD
así que tengo el mío aquí pero te das cuenta
no está enchufado así que lo que voy a hacer
Es que primero voy a seleccionar esa imagen
que ya he descargado previamente para nosotros
y lo he puesto en mi carpeta de descargas
tan simple como donde es predeterminado
descargado allí es por lo que estoy usando
Los nombres de Linux para el punto uno punto cuatro
punto uno para pi ahora y al hacer clic
seleccionar destino seleccionar conducir
Observe que está vacío y que para mí.
Es muy, muy importante, quiero que haya
no hay unidad enumerada allí porque cuando
Conecto mi disco quiero que sea el
Sólo disco externo la razón por la que hago
que esta es mi propia mentalidad es para que yo
no sobrescribir accidentalmente el mal
Conduce porque fácilmente podrías hacer eso.
utilizando grabador por lo que ahora voy a conectar mi
dispositivo y ves Windows 10 aparece
Con todos estos diálogos y solo necesito
para cancelar esos y ahora voy a ver mi
conducir en la lista y veo que es el
Sólo uno para que pueda continuar y ahora presione
Flashear a través de la magia de la televisión.
Soy capaz de hacer esto en cámara rápida por lo que
Puede estar muy agradecido por eso, así que
tarda unos 13 minutos para que me queme
esto en mi propia tarjeta SD y luego
pasa por un proceso de verificación
que simplemente comprueba la suma de comprobación de la
imagen quemada para asegurarse de que, de hecho,
coincide con el que descargué ahora
Se ha vuelto a abrir porque Windows tiene
montado el disco solo cierra estos
Windows y puedo ver el flash es
Completa ahora si hubo algún error.
mensaje allí es posible que desee ver
tal vez un lector de tarjetas diferente puede ser un
Tarjeta micro SD diferente pero básicamente
eso me dice que todo tiene
funcionó bien, así que ahora estoy a salvo
desconectar esto ahora tengo mi micro SD
tarjeta que voy a insertar en mi
Raspberry Pi 3 y esto ahora va a
convertirse en el servidor Linux de mi nombre con este
Raspberry Pi 3 te das cuenta que hay
Tres cables enchufados Tengo el
cable de alimentación que obviamente es esencial
Tengo el cable Ethernet que es
También un requisito de NEMS Linux ahora
considerar esto como un servidor de monitoreo y
necesita poder comunicarse con
activos de la red por lo que si usted no tiene una
Cable Ethernet conectado lo estás haciendo
mal es una necesidad que absolutamente
Tengo que tener que recomendar contra
usando Wi-Fi aunque NEMS Linux lo hace en
De hecho apoyar la Raspberry Pi 0 aunque una
Muchos de nuestros usuarios están conectando una
Conector USB externo Ethernet en orden
para conectarse directamente a Ethernet pero usted
Puede usar el wifi en la Raspberry Pi 0
simplemente presiona ctrl alt f2 en el primer arranque
hablando de la primera bota que mostraré
usted tengo un cable HDMI enchufado en ese
es sólo para su beneficio esta noche para que
tú
Mira lo que aparece en la Raspberry Pi.
pantalla normalmente un servidor M no lo hace
requiere ser conectado a una pantalla
Lo que sea y de hecho es una especie de
sin sentido, así que sólo voy a cambiar
al dispositivo de captura aquí y voy a
Encender mi Raspberry Pi y deberíamos
ver allí estamos va a subir para
nosotros y todo esto está sucediendo en real
gente del tiempo todo es vivo y por lo
Todo lo que va a pasar aquí es
exactamente el proceso que vas a ir
a través de con el fin de hacer este trabajo en
Tu propio sistema, así que déjame hacer zoom.
Lamento lo que hizo clic en el mal
uno por lo que está arrancando
NIMS linux por primera vez y
una vez que esté arriba vamos a tener este chapoteo
pantalla allí estamos
por lo que has visto Linux de M es está arriba y
que se ejecuta en 10.0.0.0 no.1 también tiene una
nombre de host de NEMS punto local y es
detectado mi dispositivo como una frambuesa 3
El modelo B y el uso actual de la CPU es más bien
alta y la razón de eso es porque
Cuando arranca por primera vez NEMS Linux es
pasando por un proceso de verificación es
la comprobación de las actualizaciones de la
Sistema operativo al NEMS actual
sistema de Linux en sí y se está poniendo
actualizaciones y cosas por el estilo tan solo
un poco apretado por un par de
Momentos mientras las cosas mientras hace su.
cosa, pero el primer arranque que va a utilizar una
poco de recursos justos y por lo que es
importante dejar ir ese tipo de y
entonces puedes volver atrás te darás cuenta
También mi uso del disco es en un 81 por ciento, así
eso seria un problema pero vamos a
resolver que una vez que hagamos lo que se llama una
nems en el mismo o un proceso de inicializacion
y deberíamos ver que ese uso de la CPU es
va a empezar a caer de nuevo tú
No tengo que esperar por eso, pero solo
Sé que es que va a tomar unos pocos
Momentos antes de que NEMS esté listo para ir cuando
primero arrancarlo y cuando primero
enciéndelo cuando mencione sobre el
Raspberry Pi 0 ves las instrucciones
allí para iniciar sesión use SSH o presione ctrl
alt f2, así que en una frambuesa pi 0 pulsa
ctrl alt f2 con un USB conectado
teclado y luego escribes RasPi -
config y configura su wifi a continuación, haga
un reinicio y entonces todo será hasta
y yendo y listo para ir
Parece que todo está listo para nosotros ahora.
y voy a traer mi computadora
pantalla de nuevo aquí vamos y vamos a
diríjase a 10.0.0.0 1 y cuando
llegar allí dice que su servidor nem no es
sin embargo, inicializó ssh a su servidor nem
y ejecuta los nombres de sudo en él, así que vamos a hacerlo
ahora tengo masilla instalada en este
computadora porque estoy en Windows 10 y
Voy a ir 10.0.0.0 1 ahora otra vez
Recuerda que no he tenido que configurar
nada por lo que acabo de quemar esto y he
arrancó y sólo estoy siguiendo el
instrucciones en la pantalla
así que qué bueno es que vamos a sólo voy
traer solo va a tipo de zoom en ese
ventana de masilla para que tengas una mejor
Una mejor vista allá vamos que deberíamos hacer.
para nosotros ahora voy a iniciar sesión con el
nombre de usuario nems contraseña de administrador es también
NEMS
admin ahora que es nuestro defecto y eso es
Sólo por ahora va a cambiar y estoy
va a ser el que lo cambie tan buscando
en este mensaje inicial del día como
pantalla del cargador se puede ver de nuevo muy
Información similar a lo que vimos en
La pantalla de bienvenida y podemos ver el tiempo de actividad.
la carga actual en realidad está bajando y
Podemos ver de nuevo que estamos usando 81
por ciento de nuestro espacio en disco por lo que ahora estoy
voy a seguir esas instrucciones y tipo
Sudo NEMS Dash en él escribe mi contraseña
que de nuevo es administrador de NEMS y dice
Bienvenido al script de inicialización NEMS
Pasa por un poco de actualización.
sólo para asegurarse de que las cosas estén al día
antes de que pase y que solo
se asegura de que si hay algún parche
o actualizaciones para su sistema antes de que usted
Inicialízalo para que esos se apliquen tan
vamos a dejar que termine toma un
momento en general , voy a decir
Esto va a ser realmente el único principal
tiempo que vas a necesitar para acceder
El terminal en Linux de Em porque NamUs
Linux ha sido diseñado específicamente para
ser muy GUI basado en tu navegador web
y vas a ver eso y es
Ciertamente algo que hace nombres
destacar
basado usted sabe en comparación con
despliegues tradicionales de Nagios para
ejemplo, así que ahí vamos parece
es sólo envolver bien ahí vamos
Ahora estamos listos para inicializar lo que
le gustaria que su nombre de usuario sea
Voy uso Robbie F bien
nombre de usuario aceptado y ahora puedo entrar
lo que me gustaría que fuera mi contraseña es
Pidiéndolo de nuevo y eso es
Asegúrese de que lo escribí correctamente y
Ya verás que entra en su adición
el usuario de Linux está en desuso lo viejo
nombres de usuario administrador de migración de datos
Inicializando un nuevo usuario de Nagios y entrando
a través de todo el proceso que normalmente
Tendría que hacerlo manualmente está creando.
contactos y grupos de contactos y ahora es
preguntándome por mi zona horaria que asegúrese
selecciona el tuyo apropiadamente ves que
Nagios no pudo inicializar eso
porque todavía tengo que configurar realmente
mi servidor por lo que no va a
inicializar hasta que haya hecho eso, entonces
genera certificados SSL que ves que
por lo que es importante tener en cuenta que NEMS utiliza
un certificado SSL diferente para cada
Servidor de Linux NEMS por ahí, así que si estás
miedo del ataque del hombre en el medio no
la preocupación es que todo es parte de la
proceso de inicialización que cada nemser
ver tiene su propio propio SSL
certificado generado durante
inicialización entonces dice ahora lo haremos
cambiar el tamaño de su partición raíz para darle
Acceso a todo el espacio realizado.
debe reiniciar ahora cuando reinicia su
iniciar sesión debe iniciar sesión como Robbie F mantener
Eso en mente porque ahora el administrador NEMS
el usuario se ha ido voy a golpear el servidor espacial
ha cerrado inesperadamente la red
conexión bien sé que era en realidad
esperado, así que voy a cerrar fuera de eso
Alejar para usted y en realidad vamos a saltar
De vuelta a nuestra pi frambuesa porque es
reiniciando así que eso es sólo la pantalla que
Usted vería a través de HDMI y una vez que vemos
Esa pantalla azul otra vez y no lo haces
Tienes que volver a saber que no tienes que
Mira esto en un televisor o cualquier cosa que acabes
saber que lleva un par de momentos
para reiniciar y de repente estás
va a obtener un ping y vas a conseguir
Una respuesta cuando intentas ir a la IP.
dirección en su navegador que es cuando es
en marcha y funcionando así que no hay daño y falta
casi allí, así que esta Raspberry Pi es
Podremos monitorear todos nuestros
activos de red en de tal manera que nosotros
se puede notificar si hay un problema
Pasa por los controles regulares y
controladores del núcleo y todo lo demás que
Linux hace
Debo anotar también mientras estamos esperando
que ese NEMS Linux un punto por punto
uno se basa en el tramo de Debian
todo es lo más actual posible
ser nombres un punto para el punto uno era
Finalizado hace apenas un par de meses.
y se ve realmente muy bien allí
vamos por lo que estamos en marcha y por lo que ahora
Puedo saltar de vuelta a mi computadora y
solo refresquemos la página que estaba
diciéndonos que necesitamos inicializar
y debería ver algo completamente
diferente porque he inicializado mi
Nombre del servidor Linux y ahí vamos
nombres de Linux versión 1.4 punto uno es hasta
y corriendo, así que vamos a hacer un resumen rápido
de la configuración del sistema de menú que hemos
obtuve la herramienta de configuración del sistema o NEMS SST
este es un gran componente de nebs
porque recuerdas si alguna vez has usado
Nagios antes de configurar cosas como la
archivo CFG de recursos si no se establece
las cosas correctamente, entonces Nagios no lo hará
Empieza y tienes todo tipo de problemas.
y es oneroso trabajar con config
archivos en el terminal de Linux esto se pone
a salir de la terminal de Linux y en una
UI y te permite configurar cosas como
la configuración de su servidor SMTP y un montón de
Otras cosas que vamos a ver
que hoy entonces tenemos el NEMS
configurador o final conf y que uno es
muy importante porque así es como nosotros
configura todos nuestros nagios
Configuraciones como servicios de hosts.
revisar comandos todo eso está hecho
allí de nuevo a través de una interfaz de usuario web a continuación,
informando que tenemos el núcleo de Nagios que es
Son realmente solo para la vieja escuela.
Nagios usuarios porque algunos de ustedes pueden por
para utilizar la interfaz más antigua de Nagios
Core de la interfaz web funciona muy bien.
y lo hemos incluido para ti
Pero te sugiero que si eres nuevo.
a Nagios que en cambio miras
adagios e incluso si eres de la vieja escuela
Usuario de Nagios echa un vistazo a un perro si creo
vas a estar realmente impresionado por lo que un
perro si es una alternativa a Nagios
núcleo rápido resumen de un programático
Me apunto como programador del
diferencia entre ellos
El núcleo de Nagios es una antigua interfaz basada en
mesas no es móvil sensible
adagios es un bootstrap sensible móvil
tema que es una completa reescritura de la
interfaz usando el estado en vivo desde el cheque
MK entonces si eso no significa nada para ti
Básicamente es mucho más moderno.
interfaz para lograr lo mismo nag
vis es una plataforma de visualización para permitir
para crear mapas visuales de su Nagios
configuración muy útil y puede ser
realmente genial para configurar eso móvil NEMS
UI es algo que normalmente tú
no lo mencionaría en una computadora pero tú
traería en su lugar en su teléfono y
tableta y le permite utilizar un móvil
interfaz web sensible con el fin de
Accede a tu estado de tus Nagios.
alertas y cosas por el estilo ver cómo
las cosas van
Los nombres del panel de control de TV en realidad tengo
en funcionamiento aquí por lo que este es el
tablero de control de TV nems es que está diseñado
específicamente para que puedas tener un televisor
Establecer en algún lugar y decir como su servidor
habitación o algo así que en una
Mirando solo mirando hacia arriba puedes
ver Oh, todo es Hunky-Dory o Whoa
tenemos algo pasando porque
hay algunos indicadores de estado rojos en
el panel de control de NEMS TV por lo que es
algo que en realidad puedes solo tú
simplemente conecte un televisor a cualquier computadora y
Luego accedes al servidor linux de NEMS.
a través del navegador web y luego simplemente
hazlo en pantalla completa eso es exactamente lo que es
sucediendo aquí acabo de recibir Chrome
señaló a NEMS dot local slash TV y
Lo hizo pantalla completa con F11 por lo que es
disponible para usted y que no lo hace
requiere inicio de sesión aunque puede configurarlo para
que sí requiere un registro y si
quiero esa privacidad extra en tu tierra
bajo el sistema tenemos monitor X, que
es una gran herramienta para simplemente
vigilancia
la propia Raspberry Pi que estoy usando
Raspberry Pi es el ejemplo que sea.
tu hardware es monitor X te mostrará
cosas como la carga de la CPU y todo eso
tipo de uso de la memoria cosas y
uso del archivo de intercambio de la
servidor real por lo que es este dispositivo tiene
Nada que ver con Nagios tiene que ver.
Sólo con este dispositivo en particular y
eso es bastante práctico y se ve genial
La cabina es algo que es muy útil.
para los administradores de sis, pero puede o no
Lo necesito pero viene preinstalado ahora
cualquier cosa en Linux de M ahora voy a iniciar sesión
en el uso del nombre de usuario inicializado y
contraseña que usé buena cosa sobre
Cabina es que puedo ver la CPU en tiempo real
uso frente a monitor X que utiliza como una
instantánea en un trabajo cron toma un it
Hace imágenes que se basan en como un
cron esto es visualización en tiempo real de
recursos por lo que ahora si me dirijo en más de una
buena característica de esto es hacer clic en
terminal ahora realmente puedo acceder a una
Sesión terminal sin tener que usar
masilla o hacer algo por el estilo esto es
En realidad me conecta con los nihms
servidor de Linux que es algo genial también
me permite por cierto mencionar
sin entrar en demasiados detalles
le permite administrar múltiples nombres
Servidores de Linux a través de la cabina al menos
Con las características que ofrece la cabina.
entonces tenemos nuestro monitor PI es una
característica solo disponible en Raspberry Pi
tableros basados cuando se instala lo hará
Detecta e instalará esto por ti.
esto es esto es sólo un panel de control que
te muestra parte del uso de recursos en
tu Raspberry Pi tipo de minutos húmedos y fríos
es una gran interfaz para el sistema
administradores para administrar el
sistema en sí de nuevo esto tiene que ver con
La Raspberry Pi no Nagios por lo que esta voluntad
te permiten hacer cosas como configurar
su red o hacer actualizaciones de disco y
cosas así si quieres ir allí
pero mantener una copia de seguridad de M porque lo
si rompes algo bien pero esto
te da una visión general y te da
acceso a varias cosas del sistema que
De lo contrario sería usted sabe bajo la
campana estaría basada en la terminal
Siguiente y finalmente en el menú del sistema.
Es Monnett este es un programa fantástico
que simplemente supervisa las cosas que son
corriendo en nuestro servidor NEMS para que veas
nemesis está en funcionamiento
mariya DB está en marcha y ejecutando apache 2 es
en funcionamiento
Nagios no es la ejecución fallida voy a hablar
sobre eso en un segundo Sambas corriendo
monitor X se está ejecutando y 95 90 que es
un escucha de puerto ficticio está en funcionamiento
y te hablaré de eso también
¿Por qué no se está ejecutando Nagios?
porque todavía tenemos que crear nuestra
Configuración y por lo tanto es Nagios
Todavía no estoy listo para ser operativo
Te mostraré cómo hacer eso
¿Qué pasa si apache 2 se bloquea si
Apache 2 fueron a estrellarse porque es una
parte de nuestros nuestros nems
configuración de monit lo hará
reiniciar automáticamente eso es lo que es tan
hermoso sobre Montt sin embargo, lo hará
reiniciar automáticamente los servicios fallidos por lo
en el fondo está esperando
servicios en ejecución estos son los que
He enviado preconfigurado y si
fallan si bajan por alguna razón como
Si detienes el servicio de Apache 2 podrás
ser así, ¿por qué comenzó de nuevo es
porque Minette en realidad está monitoreando
y asegurándose de que apache 2 sea siempre
corriendo eso es muy práctico migrador I
hablamos brevemente de ello, pero NEMS
migrator te permite crear una copia de seguridad
de su servidor NEMS lo difícil que es
Bueno, vamos a hacer clic en descargar y ver
terminado de que lo tengo ahí está mi copia de seguridad NEMS
migrador también crea un recurso compartido de Samba para
nosotros si voy barra oblicua barra NEMS
DOT locales veo copia de seguridad y si escribo en
mi nombre de usuario y contraseña podrás
ver los mismos nombres de punto de copia de seguridad de archivos
que se actualiza automáticamente cada
Cinco minutos si vuelvo uno verás
que también hay una casa compartida y esto
De hecho, puedo dejar mi existente
copia de seguridad de los archivos en los archivos para hacer la restauración
mucho más fácil verá también que hay
es un servicio de copia de seguridad externo opcional
esto es fantastico
los usuarios están amando esto lo hará
automáticamente copia de seguridad de su servidor de nombres para
Un servidor en la nube en un formato encriptado.
que mantiene todo seguro cada
un solo día y luego para restaurarte
simplemente escriba un comando rápido y
es fácil
agradable y rápido, entonces puedes comprar un PI
Apóyanos de varias maneras en que puedes apoyar.
nombres de Linux y como puedes obtener ayuda
a través de la prioridad de documentación
Soporte al foro de la comunidad y al funcionario.
nems
sitio web vamos a entrar directamente en él estoy
Te voy a mostrar cómo configurar nombres
Linux ahora si alguna vez has usado Nagios
Antes de que estés acostumbrado a usar la configuración
archivos ahora ten en cuenta en Linux que M
Nunca tendrás que tocar un archivo de configuración de nuevo
todo se hace a través de su navegador para
hagámoslo primero, voy a entrar
herramienta de configuración del sistema nems y aquí
ver un cifrado de cifrado personal
contraseña bien eso es genial vamos a añadir uno
que ahora se hará de manera que mis copias de seguridad
Se cifran automáticamente NEMS
migradores fuera de sitio clave de licencia de copia de seguridad si
registrado puede ingresar eso aquí y
A continuación, desplácese hacia abajo el acceso de dominio de Windows
Puedes seguir a través de la documentación.
Para saber cómo funciona todo esto pushover.
información de la cuenta voy a configurar mi
cuenta pushover ya he creado una
Clave API solo para la demostración y
Con esto me voy a poner pushover
Notificaciones en mi teléfono pero también
Quiero un correo, así que voy a configurar mi
servidor de correo electrónico, así que acabamos de perforar
toda esa información en
y luego guardar todos los ajustes lo fácil es
que la única otra cosa aquí es nuestra
Servicios opcionales que podemos desactivar
Servicios opcionales si queremos reducirlos.
El uso de recursos no es que nada
Aquí es pesado pero te permite girar.
off cosas si no las esté usando,
También le permite desactivar la automática
Inicie sesión en el panel de control de NEMS TV por lo que si
quiere forzar un requisito de contraseña que
puede apagar eso y luego forzará
el usuario tiene una contraseña bien, así que ahora
que tengo mi información de la cuenta en el momento de picado
Allí puedes aprender más sobre eso en
la documentación en docs.bmc.com más I
tener mi configuración de correo electrónico SMTP aquí
de nuevo en nuestra documentación hay algunos
gran información sobre cómo configurar eso
incluyendo el uso de Gmail como su SMTP
servidor así que ahora que estoy listo puedo ir
Configurador NEMS y en las nihms.
configurador en primer lugar puedo hacer clic en
anfitriones muestran y veo que nems es
ya está siendo monitoreado en la dirección
127.0.0.1 el host local si entro
Cosas como servicios que puedo ver que la
partición raíz de nombres del disco duro es
siendo monitoreado, así he mencionado
sobre el uso del disco duro si salto de nuevo a
Nuestra pantalla de bienvenida aquí nota nuestra dura
El uso de la unidad es ahora el 11% de razón para
eso es porque
NEMS Linux durante la inicialización.
procedimiento redimensionado la partición en orden
Para utilizar toda la capacidad de nuestro SD.
tarjeta así que ahora vamos a añadir una realidad
anfitrión, así que voy a llamar a esto mi
hipervisor ahí vamos y sé que
esto es 10.0.0.0 en mi LAN local y
podría ser una dirección Wan o algo así
que, siempre y cuando tenga acceso a ella
y voy a vigilar que con
Nagios por defecto, que es nuestro único
opción disponible que vamos a comprobar 24/7
y notificar 24/7 dejar el resto como está.
entonces vamos a notificar al contacto
administradores de grupo se quedan alrededor voy a
enseñarte un poco sobre eso en una
momento
Y si queremos podemos hacer de eso una parte.
del host principal, pero en este caso
No vamos a hacer eso y voy a
Deje estos en blanco porque quiero mostrar
tu que pasa si hay
Un mensaje de error , así que voy a presentar
eso y eso va a crear ahora eso
Anfitrión por lo que ahora si entro en casa nos muestran
Ahora veo hipervisor y NEMS que mencioné.
sobre el grupo de administración por lo que si entro
grupos de contactos que ves que hay
administradores y en los hombres está todo configurado y
con muchas ganas de ir y Robbie F es una de las
administradores y puedes agregar mas si quieres
Pero aquí está Robbie F bajo contactos
Lo primero es lo primero antes de desplegar nosotros.
Necesitamos configurar nuestro contacto para recibir
estas notificaciones así que edita ese contacto
configurar mi dirección de correo electrónico porque presumiblemente
Voy a querer notificaciones por correo electrónico pero
También recuerda que configuro notificaciones por
pushover, así que necesito ver bien primero de
Todas las notificaciones de host por lo que si hago clic
Aquí veo notificación de servicio por pushover por lo
ese no es el que quiero quiero notificar
host por host pushover bien ahora haga clic en el
flecha derecha ahora mi usuario va a
recibir notificaciones por correo electrónico y
pushover esto solo por el bien de la
demostración que probablemente vas a elegir
uno u otro
ahora los comandos de notificación de servicio que quiero
utilizar el servicio de notificación mediante pushover y
Aquí vamos
por lo que ahora mi usuario Robbie F va a
recibir correos electrónicos en esta dirección y
Notificaciones por pushover y correo electrónico.
enviar ningún cambio ha ocurrido todavía - mi
Configuración de Nagios porque no tengo
generado esa configuración sin embargo, así que estoy
Ahora voy a tomar la configuración que he
cambiado y pulsa generar configuración de Nagios
y recuerda II hecho a propósito algunos
errores para que pudiera mostrar lo
Ocurre por lo que no es posible el error
Debido a errores de configuración y de
Por supuesto, cuando vemos el error pensamos que ah
esta cosa estúpida que no funciona vamos a
Descubre por qué hay un error NEMS es
muy listo para ayudarte a conseguir esto
Cosa y listo
También se nota el núcleo de Nagios cuatro puntos tres
punto cuatro por si acaso te estás preguntando
esto no es tres punto cinco la base
que está disponible en apt está compilado
tres puntos cuatro puntos tres puntos cuatro
Así que aquí está el mensaje de error y hecho rojo
para que sea ​​fácil encontrar un max inválido
Compruebe el valor de intentos para el hipervisor del host
Ahora recuerdas que acabamos de agregar el host
hipervisor por lo que, obviamente, no entramos
los intentos de verificación máxima que es
adquisiciones así que vamos a editar ese host por
va a mostrar y luego editar y luego desplazarse
abajo away y vemos bien max cheque
intenta cuantas veces queremos
comprobar que el número de veces para reintentar
Comprobando ver en el lado derecho.
digamos 10 sí, compruebe el intervalo para el
En aras de la demostración vamos a
hacer estos realmente muy pequeño reintentar
intervalo de un minuto primera notificación
retrasar el intervalo de notificación de un minuto
Un minuto y las opciones de notificación son.
que diablos significa eso
Los posibles valores de las obras así que de frente
a punto la documentación de Doc
nombres de comunicaciones Linux y si se desplaza hacia abajo
Un poco más en la primera página que estás
Voy a ver la notificación de Nagios
definiciones
lo que derf notifica cuando el host está inactivo
Notificación de host es inalcanzable sobre
recuperación y si el host está batiendo
como arriba abajo abajo abajo abajo abajo y la S
significa notificar si un servicio programado
el tiempo de inactividad comienza o termina, así que voy a
quiero a todos aquellos así que la notificación fuera
opciones que ya lo tengo en la lista
pero D coma u coma R coma coma F coma S es
me lo va a dar todo y ahora me desplazo
abajo y pulsa enviar es importante
nota si no estas recibiendo tu
notificaciones voy a volver en
Editar recuerda que tienes que configurar el
grupo de contacto para que los administradores es el
elementos seleccionados y lo haces por
resaltándolo y haciendo clic en la flecha
que apunta hacia la derecha para moverlo hacia
la columna de la derecha está bien enviar eres
voy a tomar un tiempo y aprender como
el sistema funciona entrar en el
documentación entrar en la comunidad
foro y luego podrás encontrar
conseguir ayuda
generando que la configuración de Nagios ahora funciona
perfectamente dice que está listo para desplegar
por lo que desplegar y ahora vamos a entrar
la interfaz frontal, así que esa es la
backend para configurar las cosas y podrás
Tenga en cuenta que actualmente tenemos una
mensaje de error per se arriba en el televisor, pero
ahora se ha ido a ver que ahora que el
los hosts están disponibles el mensaje de error
fue básicamente porque todavía no tenía
Nagios configurado ahora que he
Nagios configurado y configurar algunos hosts
Veo que hay dos hosts arriba parece
como si tuviera ocho
Servicios que están siendo monitoreados y por lo tanto
y así sucesivamente, así que eso está arriba en mi TV
ahora, así que de vuelta aquí voy a entrar
informando te muestro núcleo Nagios solo
Rápido porque hice mucho trabajo para
hacer que se vea mejor allí es lo que parece
Mucho mejor que decir tus normales Nagios
despliegue de núcleo verá que
hipervisor todavía está pendiente de verificación ok así
no lo ha comprobado todavía porque es
configurado para comprobar cada 1 minuto, entonces estoy
Voy a revisar Adagio desde Ted Adagio
Es una interfaz mucho más elegante y es
el go-to para usted en su su
sistema Linux de nombre a menos que quieras
ser de la vieja escuela por lo que no tenemos problemas
no pasa nada, no hay nada
que necesito estar realmente preocupado por
Aquí en el resumen me mostrará que
y se muestra verde así que mientras somos amables
de mirar eso volvamos a
El núcleo de Nagios lo comprobó, sin embargo, vamos
a los detalles del host sí, el hipervisor está activo
ver que es verde, así que vamos a ver algunos
De las otras características aquí en primer lugar.
La web de la interfaz de usuario móvil creo que la mejor
manera de mostrarle una interfaz de usuario móvil es
En realidad lo menciono en mi teléfono, así
vamos allá lo tuve un poco arriba
antes de hacer algunas pruebas bien proceder
porque toda tu seguridad
certificados son sus certificados SSL
autofirmado porque no tenemos a.com
o cualquier cosa asociada con él por lo que
ver que no hay problema puedo hacer clic
en mi anfitrión y puedo ver que hay mi
hipervisor todo se ve bien por lo que este
es la interfaz móvil que eres
Ver aquí en Rita en tiempo real eso es
Un gran panel de TV lo ves
ya pero voy a mencionarlo
aquí también en la pantalla del ordenador para
Puedes verlo un poco más cerca
eso es lo que parece y puedes
Traer eso en cualquier navegador solo por
Dirigiéndose a su dirección IP o punto NEMS
slash TV local, así que vamos a hacer algo
Falla Pasemos al configurador NEMS.
y vamos a abrir nuestro hipervisor host y
todo lo que voy a hacer solo voy a emular
que esto está abajo simplemente cambiando el
Dirección IP a algo que yo sepa.
No es así que sé que 10.0.0.0 Stu pensar
que el servidor está caído porque
no va a responder en este punto por lo
criemos un perrito y veamos que
sucede vamos a mantener un ojo en
cosas y debe comprobar bastante
Rápido y si todo va bien debería
También empiezo a ver cosas en mi móvil.
interfaz voy a volver a la
pantalla de inicio aquí para que pueda mostrarte
eso y con el perro aparece en mi
la pantalla verá muy rápidamente lo que está
¿Qué está pasando y si quiero?
para que pueda mostrar el núcleo de Nagios son
básicamente intercambiables que hacen el
Lo mismo hace el perro eosina.
El núcleo de Nagios te permite hacer no solo es
Es un panel de estado para mí, pero también es un
manera para que reconozca cortes por lo que si
Lo sé
ok he recibido la notificación de que soy
trabajando en ello quiero dejar de recibir
Las notificaciones puedo reconocer que
apagón y puedo empezar a trabajar en ello y
entonces dejará de notificar y lo hará
Mostrar todo bien en la tele.
tablero de mandos también le permite programar
tiempo de inactividad por lo que ambos productos hacen
No usar core y adagios son ambos.
incluido en su despliegue de nombres que
le permite programar ese tiempo de inactividad por lo
Si yo sé que voy a estar reemplazando duro
unidades en un servidor que va a bajar
Por alguna razón dada puedo pre-programar
que el tiempo de inactividad para que mis administradores
no empieces a recibir notificaciones cuando
las cosas van abajo, así que tenemos que tomar una
descanso muy rápido no voy a
tocar una cosa, pero tengo que tomar una
rápido comercial para decir gracias a
nuestros patrocinadores cuando volvamos estamos
Voy a ver cómo esas notificaciones
han estado sucediendo no voy a
toca cualquier cosa que voy a esperar y
ver qué sale en nuestro palo de pantallas
alrededor
[Música]
Si compras en ThinkGeek gearbest
PNH foto / video ebay o amazon o incluso
Si quieres una prueba gratuita de audible
Encontrarás las mejores ofertas y apoyo.
Los espectáculos que producimos simplemente visitando.
los sitios de compras que ya frecuentas
mediante el uso de los enlaces en nuestra visita el sitio web
Socios de barra de TV de categoría 5 para el
Lista completa y en constante crecimiento y nos ayuda.
Crea más contenido gratuito como este programa.
gracias por comprar con nuestros socios
y gracias por ver nuevamente la bienvenida
esto es TV de tecnología de categoría 5 esta
semana estamos mirando NEMS Linux Nagios
servidor de monitoreo empresarial que hemos
desplegado en una Raspberry Pi 3 este
se convierte en toda una empresa de monitoreo
Sistema que se comunica con todos nuestros.
periféricos todos nuestros dispositivos de punto final
y nos dice si hay una presumiblemente
problema para que podamos ser proactivos
hacia el apoyo ahora antes del descanso yo
dijo que no voy a tocar nada y
No hice excepto una cosa porque lo hice
pierda un paso que recuerda en Nagios y
conf en n de Comp n perdón, vamos a la cabeza
en allí y después de configurar la IP
dirección a la IP incorrecta entonces
me pregunté por qué no estaba recibiendo mi
Notificación así que me olvidé de presionar
generar configuración de Nagios ahora cuando
crear una nueva configuración en
nimes n conf tienes que en realidad
generar y desplegar esa configuración
de lo contrario te preguntarás por qué tu
nueva configuración no está teniendo lugar
Asegúrate de agregar eso a tu
lista de tareas justo al final voy a
desplegar y ahora que he desplegado primero
Lo que me doy cuenta, por supuesto, es que mi televisor
mostrar los programas del tablero de nems TV
que el hipervisor es un host no manejado
problema y también puedo ver que hay
un huésped
abajo vamos a mencionar un poco
más cerca para ti lo voy a mencionar en
mi pantalla para que pueda ver lo que el
La pantalla del televisor parece que ahí está
para que pueda ver que es lo que parece
cuando el host está abajo, así que tengo el 50% de
mi anfitrión está abajo y me está alertando
a través del color rojo que oye hay
definitivamente algo está pasando eso es una
problema, así que asegúrate de empujar hacia fuera que
Configuración de NEMS a su servidor de Nagios
antes de seguir y hacer una presentación
vivo en la televisión, por ejemplo, por lo que ahora si miro
En un perrito OS puedo ver que hay
Algo está pasando en el 50% de mis anfitriones.
naranja lo que vamos a hacer clic en problemas abiertos
y puedo ver que mi hipervisor hace
tiene un problema y dice que es
simplemente no se puede acceder al host crítico
es inalcanzable bueno, eso es porque
Es la dirección IP incorrecta, sabemos que
pero podría ser digamos que el
El servidor está apagado o
algo así o tal vez es
se estrelló podría ser cualquiera de esos
cosas echemos un vistazo al núcleo de Nagios solo
Para aquellos puristas que quieran saber como.
Las cosas se ven ahí, ahí está.
hipervisores abajo y ahí está y nosotros
en realidad puede reconocer este host
problema si queremos a través del núcleo de Nagios
pero nos gusta la interfaz sobre en
Adagios porque es un móvil.
responsive mucho mas actual mucho mas
moderna, así que voy a golpear reconocimiento
ese es el botón arriba en la parte superior izquierda
Aquí si te mueves sobre él te lo diré.
lo que se reconoce programado
tiempo de inactividad y así sucesivamente, así que voy a
reconocer y voy a golpear voy a arreglar
esto y luego reconocer el problema por lo
ahora en mis adagios dice que esto es esto
ha sido reconocido y presumiblemente estoy
Voy a empezar a ver algunos cambios alrededor
aquí voy a traer mis notificaciones
y todo lo miró el hielo por lo que
Aquí está la interfaz de usuario móvil NEMS puedo ver que
fue abajo hipervisor antes de eso
el reconocimiento viene allí es que yo
Se puede ver que estaba abajo en el móvil.
UI y esto va a automáticamente
actualizar a sí mismo también, pero vamos a seguir adelante
a empujar sobre Whoa Tengo un poco
Notificaciones hay gente y si hago clic
en uno dice hey tu visor hiper es
abajo host crítico inalcanzable
tiene la dirección IP vamos a ir a
Mi correo electrónico y ver lo que tenemos allí Oh
más correos electrónicos también no tienes que tener
correo electrónico y pushover configurado estoy haciendo
esto por el bien de la manifestación
Pero se puede ver que el correo electrónico es bonito.
mucho lo mismo oh y eso es una
reconocimiento lo ves enviado realmente
Yo un correo electrónico sobre el reconocimiento
host inalcanzable está el real
hipervisor está abajo alerta eso es lo que yo
Recibí por correo electrónico volviendo a pushover
Voy a recibir un nuevo impulso
notificación sobre el oh ya lo hice
El reconocimiento está ahí, ahí está.
Así que vamos a volver a n
conf y vamos a traer todo de vuelta
en línea digamos que lo estamos devolviendo
en presumiblemente o en nuestro caso oh yo
darse cuenta de alguien golpeado en la IP equivocada
Dirección de envío y finalmente generar.
Nagios config y vamos a desplegar
que es instantáneo va a
surta efecto pero se va a comprobar como
Sabemos cada minuto por lo que ese problema
no va a desaparecer al instante pero
Desaparecerá muy rápidamente y
entonces empezaremos a recibir
Notificaciones y cosas así ahora
notó que esto ya ha dicho el
La televisión ya ha dicho que todo está bien.
Así que hezid Auggie O's alcanzó a la TV
Sí, no un perrito Oh todavía dice que hay una
problema, así que hay como un ligero no lo hago
saber 30 segundos de retraso o lo que sea
podría estar entre diferentes aplicaciones
Todo se comunica con el mismo.
back-end que es el núcleo de Nagios en
su servidor Linux NEMS y luego están
Todos se actualizarán juntos, así que debería estar
Recibiendo notificaciones solo senti mi
teléfono vibra aquí está
así que aquí está pushover y ves una nueva
arriba en la recuperación de host superior tenemos
hipervisor está arriba y ahí está hemos
no tiene pérdida de paquetes todo se ve bien
También debería recibir un correo electrónico allí
Es la recuperación del hipervisor está arriba por lo que es
el poder de animos linux server es
Disponible absolutamente gratis en NEMS
linux.com Estoy en un momento me gustaría
Te muestro todo lo que adagios ahora dice
que todo esta bien
que es NEMS linux gran pulgar hacia arriba desde
El desarrollador estoy sesgado pero es tan
Elegante, así que vaya a verlo MEMS Linux comm
Estoy fuera de tiempo para mostrar a usted, pero
hay una gran documentación hay una
Foro de la comunidad fantástica si quieres
Convertirse en un patrocinador para apoyar el proyecto.
puedes interactuar directamente conmigo sobre
El proyecto y es una gran manera de conseguirlo.
involucrado también
[Música]
[Aplausos]